---
title: 'Plug-Ins... Reloaded'
---
初めての起動時に、Premiere Pro はすべてのプラグインをロードし、PiPL を読み取り、`PF_Cmd_GLOBAL_SETUP` を送信してプラグインの機能を決定します。今後のアプリケーション起動の時間を節約するために、これらの機能の一部をプラグイン キャッシュと呼ばれるもの (Windows ではレジストリ、macOS ではプロパティ リスト ファイル) に保存します。次回アプリケーションを起動するときは、プラグインをロードするのではなく、キャッシュされた情報が可能な限り使用されます。

デバッグ中、Premiere Pro の起動時に Shift キーを押したままにすることで、いつでもすべてのプラグインを強制的にリロードできます。

エフェクトを毎回リロードする必要がある場合は、このキャッシュを無効にする方法があります。プラグインは、AE_CacheOnLoadSuite.h ([Premiere Pro SDK](http://ppro-plugin-sdk.aenhancers.com/) ヘッダーから) の PF Cache On Load Suite を使用して、`PF_Cmd_GLOBAL_SETUP` 中に `PF_SetNoCacheOnLoad()` を呼び出すことができます。エフェクトを UI に表示したい場合は、その関数の 2 番目のパラメーターにゼロ以外の値を渡します。読み込みに失敗した場合でも、Premiere Pro が次回の再起動時に再度読み込みを試行するようにするには、0 を渡します。

---

# エフェクトプリセット

Premiere Pro は、After Effects とは異なるプリセット スキームを使用します。

Premiere Pro SDK ガイドより:

エフェクト プリセットは、エフェクトパネルのプリセット ビンに表示され、特定のパラメータ設定とキーフレームを使用してエフェクトと同様に適用できます。エフェクトのプリセットは次のように作成できます。

1. クリップにフィルターを適用する
2. フィルタのパラメータを設定し、必要に応じてキーフレームを追加します
3. エフェクトコントロールパネルでフィルター名を右クリックし、「プリセットを保存...」を選択します。
4. 必要に応じて、エフェクトパネルを右クリックして「新しいプリセットビン」を選択し、プリセットビンを作成します。
5. プリセットフォルダー内のプリセットを整理する
6. エクスポートしたいビンやプリセットを選択し、右クリックして「プリセットのエクスポート」を選択します。

プリセットは Plug-ins ディレクトリにインストールする必要があります。そのディレクトリにインストールされると、それらは読み取り専用になり、ユーザーはそれらを別のフォルダーに移動したり、名前を変更したりすることができなくなります。ユーザーが作成したプリセットは変更可能になります。

Windows Vista では、これらはユーザーの非表示の AppData フォルダー (例: `C:/Users/[user name]/AppData/Roaming/AdobePremiere Pro/[version]/Effect Presets and Custom Items.prfpset`) にあります。

macOS では、ユーザー フォルダーの `~/Library/Application Support/Adobe/Premiere Pro/[version]/Effect Presets and Custom Items.prfpset` にあります。

---

# 標準データ型を使用したカスタム ECW UI

これはバグ #1235407 として記録されていますが、簡単な回避策があります。2 つの個別のパラメーターを作成し、パラメーター監視を使用してカスタム UI でスライダー パラメーターを制御します。
